R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-09 Chap-LineareReg-1.Rmd
Revise figs in LineareReg-1

@@

```{r, echo=FALSE}
ggplot2::ggplot(bip_daten, aes(y=Konsum, x=BIP)) + geom_point() + 
  ggplot2::ggtitle("Konsumausgaben und BIP") + theme_icae() 
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
ggplot2::ggplot(bip_daten, aes(y=Konsum, x=BIP)) + 
  ggplot2::geom_abline(intercept = schaetzung_bip[["coefficients"]][1],
              slope = schaetzung_bip[["coefficients"]][2], alpha=.5) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::annotate(geom = "text", hjust=0,
           label = TeX("Steigung der Geraden: $\\hat{\\beta}_1=0.71$"), x=5600, y=3750) +
  ggplot2::ggtitle("Konsumausgaben und BIP") + 
  ggplot2::theme_bw() 
```

@@

```{r OLSGerade, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="OLS Gerade als jene Gerade, welche den Abstand zu den quadrierten Residuen minimiert."}
set.seed(123)
wahres_b0 <- 3
wahres_b1 <- 1.4
cols_used <- get_icae_colors(2, palette_used = "mixed")

@@

for (i in 1:stichproben_n){
  y[i] <- wahres_b0 + wahres_b1*x[i] + fehler[i]
}
datensatz <- data.frame(
  x = x,
  y = y
)
ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = wahres_b0, 
                  slope = wahres_b1), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE) +
  scale_color_manual(values = c("Geschätzte Werte"=cols_used[1], 
                                "Wahre Werte"=cols_used[2])
                     ) + 
  ggplot2::geom_segment(aes(x = x[6], y = y[6],
                   xend = x[6], yend=y[6]-fehler[6]),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc"), ends = "both"),
               colour = "#800080") +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$r_6=Y_6 - \\beta_0 - \\beta_1 x_6$"), 
           x = x[6]-0.09, 
           y = y[6]-0.75, 
           colour = "#800080") +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")
```

@@

```{r BerechnungOLS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Regressionsgerade mit den berechneten Parameterwerten."}
ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
                  slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.5,
                   xend = 0, yend=schaetzung[["coefficients"]][1]),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("purple")) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\beta_0 = 2.69$"), 
           x = 0.1, y = 3.6,
           colour = get_icae_colors("purple")) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("Steigung: $\\beta_1 = 3.08$"), 
           x = 0.28, y = 3.8,
           colour = get_icae_colors("purple")) +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")
```

@@

```{r TSS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Werte für die Summe der totalen Abweichungen (TSS)."}
ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = mean(datensatz$y), 
                  slope = 0), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.9,
                   xend = 0, yend=mean(datensatz$y)),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = datensatz$y[1],
      xend = datensatz$x[1], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = datensatz$y[2],
      xend = datensatz$x[2], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = datensatz$y[3],
      xend = datensatz$x[3], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = datensatz$y[4],
      xend = datensatz$x[4], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = datensatz$y[5],
      xend = datensatz$x[5], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\bar{Y} = 3.614$"), 
           x = datensatz$x[1], y = 4,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_1-\\bar{Y} = -1$"), 
           x = datensatz$x[1]-0.05, y = 3,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_2-\\bar{Y} = -0.56$"), 
           x = datensatz$x[2]-0.038, y = 3.25,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_3-\\bar{Y} = 1.4$"), 
           x = datensatz$x[3]-0.038, y = 4.45,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_4-\\bar{Y} = 0.02$"), 
           x = datensatz$x[4]-0.038, y = 3.7,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_5-\\bar{Y} = 0.22$"), 
           x = datensatz$x[5]-0.038, y = 3.75,
           colour = get_icae_colors("dark red")) + 
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$TSS = 3.3$"), 
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +   
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")
```

@@

```{r RSS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Abweichungen der geschätzen Werten und den tatsächlichen Werten, i.e. den Residuen (RSS)."}
ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
                  slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = datensatz$y[1],
      xend = datensatz$x[1], yend=schaetzung$fitted.values[1]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = datensatz$y[2],
      xend = datensatz$x[2], yend=schaetzung$fitted.values[2]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = datensatz$y[3],
      xend = datensatz$x[3], yend=schaetzung$fitted.values[3]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = datensatz$y[4],
      xend = datensatz$x[4], yend=schaetzung$fitted.values[4]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = datensatz$y[5],
      xend = datensatz$x[5], yend=schaetzung$fitted.values[5]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_1$"), 
           x = datensatz$x[1]-0.007, y = 2.75,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_2$"), 
           x = datensatz$x[2]-0.008, y = 3.15,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_3$"), 
           x = datensatz$x[3]-0.008, y = 4.45,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_4$"), 
           x = datensatz$x[4]-0.008, y = 3.8,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_5$"), 
           x = datensatz$x[5]-0.008, y = 3.95,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) + 
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$RSS = 2.35148$"), 
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +   
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")
```

@@

```{r ESS, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.cap="Variation in der abhängigen Variable, die durch die Regression erklärt wird (ESS)."}
ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
                  slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = mean(datensatz$y), 
                  slope = 0), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark red")) +
    ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.9,
                   xend = 0, yend=mean(datensatz$y)),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("dark red")) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\bar{Y} = 3.614$"), 
           x = datensatz$x[1], y = 4,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = schaetzung$fitted.values[1],
      xend = datensatz$x[1], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = schaetzung$fitted.values[2],
      xend = datensatz$x[2], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = schaetzung$fitted.values[3],
      xend = datensatz$x[3], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = schaetzung$fitted.values[4],
      xend = datensatz$x[4], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = schaetzung$fitted.values[5],
      xend = datensatz$x[5], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_1-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[1]-0.017, y = 3.25,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_2-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[2]-0.018, y = 3.4,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_3-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[3]-0.018, y = 3.7,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_4-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[4]-0.018, y = 3.75,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_5-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[5]-0.018, y = 3.95,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$ESS = 0.94864$"),
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")
```

@@

```{r Schaetzervarianz, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Vergleich der Effizienz zweier Schätzer über ihre jeweilige Streuung."}
beta_0_plot <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=beta_0_estimates), aes(x=x)
  ) +
  ggplot2::geom_histogram(binwidth = 0.25, aes(y=..density..)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0_wahr) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.1))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Relative Häufigkeit von $\\hat{\\beta_0}}$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta_0}}$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Streuung von $\\hat{\\beta_0}}$")) + 
  ggplot2::annotate(geom = "text", label=TeX("$\\beta_0$"), 
                    x = beta_0_wahr-0.25, y=0.45) + 
  icaeDesign::theme_icae()

@@

ggpubr::ggarrange(beta_0_plot, beta_1_plot, ncol = 2)
```

>>>>

```{r, echo=FALSE}
source(here::here("R/helpers.R"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
bip_plot <- ggplot2::ggplot(
  bip_daten, aes(y=Konsum, x=BIP)
  ) + 
  geom_point() + 
  ggplot2::ggtitle("Konsumausgaben und BIP") + 
  theme_icae()

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_bip-data.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = bip_plot, 
  width = 4, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE, out.height="50%"}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
bip_plot_lm <- ggplot2::ggplot(
  bip_daten, aes(y=Konsum, x=BIP)
  ) + 
  ggplot2::geom_abline(
    intercept = schaetzung_bip[["coefficients"]][1],
    slope = schaetzung_bip[["coefficients"]][2], alpha=.5) +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    limits = c(min(bip_daten$BIP), max(bip_daten$BIP))
    ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    limits = c(min(bip_daten$Konsum), max(bip_daten$Konsum))
  ) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::annotate(
    geom = "text", hjust=0,
    label = TeX("Steigung der Geraden: $\\hat{\\beta}_1=0.71$"), 
    x=2.125, y=2.25) +
  ggplot2::ggtitle("Konsumausgaben und BIP") + 
  icaeDesign::theme_icae()

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_bip-lm.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = bip_plot_lm, 
  width = 4, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE, out.height="50%"}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
set.seed(123)
wahres_b0 <- 3
wahres_b1 <- 1.4
cols_used <- get_icae_colors(2, palette_used = "mixed")

@@

for (i in 1:stichproben_n){
  y[i] <- wahres_b0 + wahres_b1*x[i] + fehler[i]
}

datensatz <- data.frame(
  x = x,
  y = y
)

ols_gerade_plot <- ggplot2::ggplot(
  datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = wahres_b0, 
                  slope = wahres_b1), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE) +
  scale_color_manual(
    values = c("Geschätzte Werte"=cols_used[1], 
               "Wahre Werte"=cols_used[2])
    ) + 
  ggplot2::geom_segment(
    aes(x = x[6], y = y[6], xend = x[6], yend=y[6]-fehler[6]),
    arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc"), ends = "both"),
    colour = "#800080") +
  ggplot2::annotate(
    geom = "text", 
    label=TeX("$r_6=Y_6 - \\beta_0 - \\beta_1 x_6$"), 
    x = x[6]-0.2, y = y[6]-0.95, colour = "#800080") +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_ols-gerade.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = ols_gerade_plot, 
  width = 4, height = 3)
```

```{r OLSGerade, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="OLS Gerade als jene Gerade, welche den Abstand zu den quadrierten Residuen minimiert."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
compute_ols_plot <- ggplot2::ggplot(
  datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(
    aes(color="Geschätzte Werte", 
        intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
        slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
    alpha=0.75, show.legend = TRUE, 
    color=get_icae_colors("dark blue")
    ) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.5,
                   xend = 0, yend=schaetzung[["coefficients"]][1]),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("purple")) +
  ggplot2::annotate(
    geom = "text", 
    label=TeX("$\\beta_0 = 2.69$"), 
    x = 0.1, y = 3.6,
    colour = get_icae_colors("purple")
    ) +
    ggplot2::annotate(
      geom = "text", 
      label=TeX("Steigung: $\\beta_1 = 3.08$"), 
      x = 0.28, y = 4.0,
      colour = get_icae_colors("purple")
      ) +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_compute-ols.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = compute_ols_plot, 
  width = 4, height = 3)
```

```{r BerechnungOLS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Regressionsgerade mit den berechneten Parameterwerten."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
tss_plot <- ggplot2::ggplot(
  datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = mean(datensatz$y), 
                  slope = 0), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, 
              color=get_icae_colors("dark blue")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.9,
                   xend = 0, yend=mean(datensatz$y)),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = datensatz$y[1],
      xend = datensatz$x[1], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = datensatz$y[2],
      xend = datensatz$x[2], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = datensatz$y[3],
      xend = datensatz$x[3], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = datensatz$y[4],
      xend = datensatz$x[4], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = datensatz$y[5],
      xend = datensatz$x[5], yend=mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark red")
      ) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\bar{Y} = 3.614$"), 
           x = datensatz$x[1], y = 4,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_1-\\bar{Y} = -1$"), 
           x = datensatz$x[1]-0.05, y = 3,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_2-\\bar{Y} = -0.56$"), 
           x = datensatz$x[2]+0.055, y = 3.25,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_3-\\bar{Y} = 1.4$"), 
           x = datensatz$x[3]-0.05, y = 4.45,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_4-\\bar{Y} = 0.02$"), 
           x = datensatz$x[4]-0.038, y = 3.9,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$Y_5-\\bar{Y} = 0.22$"), 
           x = datensatz$x[5]-0.038, y = 4.1,
           colour = get_icae_colors("dark red")) + 
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$TSS = 3.3$"), 
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +   
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_tss-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = tss_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r TSS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Werte für die Summe der totalen Abweichungen (TSS)."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE,}
rss_plot <- ggplot2::ggplot(datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
                  slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = datensatz$y[1],
      xend = datensatz$x[1], yend=schaetzung$fitted.values[1]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = datensatz$y[2],
      xend = datensatz$x[2], yend=schaetzung$fitted.values[2]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = datensatz$y[3],
      xend = datensatz$x[3], yend=schaetzung$fitted.values[3]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = datensatz$y[4],
      xend = datensatz$x[4], yend=schaetzung$fitted.values[4]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = datensatz$y[5],
      xend = datensatz$x[5], yend=schaetzung$fitted.values[5]
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_1$"), 
           x = datensatz$x[1]-0.007, y = 2.75,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_2$"), 
           x = datensatz$x[2]-0.008, y = 3.15,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_3$"), 
           x = datensatz$x[3]-0.008, y = 4.45,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_4$"), 
           x = datensatz$x[4]-0.008, y = 3.8,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\epsilon_5$"), 
           x = datensatz$x[5]-0.008, y = 3.95,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) + 
      ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$RSS = 2.35148$"), 
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +   
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_rss-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = rss_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r RSS, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Abweichungen der geschätzen Werten und den tatsächlichen Werten, i.e. den Residuen (RSS)."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, echo=FALSE}
ess_plot <- ggplot2::ggplot(
  datensatz, aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = schaetzung[["coefficients"]][1], 
                  slope = schaetzung[["coefficients"]][2]), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark blue")) +
    ggplot2::geom_abline(aes(color="Geschätzte Werte", 
                  intercept = mean(datensatz$y), 
                  slope = 0), 
              alpha=0.75, show.legend = TRUE, color=get_icae_colors("dark red")) +
    ggplot2::geom_segment(aes(x = 0.1, y = 3.9,
                   xend = 0, yend=mean(datensatz$y)),
               arrow = arrow(length = unit(0.03, "npc")),
               colour =  get_icae_colors("dark red")) +
    ggplot2::annotate(geom = "text", 
           label=TeX("$\\bar{Y} = 3.614$"), 
           x = datensatz$x[1], y = 4,
           colour = get_icae_colors("dark red")) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 0.55), expand = c(0, 0)) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[1], y = schaetzung$fitted.values[1],
      xend = datensatz$x[1], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[2], y = schaetzung$fitted.values[2],
      xend = datensatz$x[2], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[3], y = schaetzung$fitted.values[3],
      xend = datensatz$x[3], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[4], y = schaetzung$fitted.values[4],
      xend = datensatz$x[4], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::geom_segment(aes(
      x = datensatz$x[5], y = schaetzung$fitted.values[5],
      xend = datensatz$x[5], yend = mean(datensatz$y)
      ),
      arrow = arrow(length = unit(0.01, "npc"), ends = "both"),
      colour =  get_icae_colors("dark blue")
      ) +
    ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_1-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[1]-0.025, y = 3.25,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_2-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[2]-0.025, y = 3.4,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_3-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[3]-0.018, y = 3.7,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_4-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[4]+0.025, y = 3.75,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$\\hat{Y}_5-\\bar{Y}$"),
           x = datensatz$x[5]+0.025, y = 3.95,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
      ggplot2::annotate(geom = "text",
           label=TeX("$ESS = 0.94864$"),
           x = 0.45, y = 3.0,
           colour = get_icae_colors("dark blue")) +
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(legend.position = "none")

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_ess-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = ess_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r ESS, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.cap="Variation in der abhängigen Variable, die durch die Regression erklärt wird (ESS)."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
beta_0_plot <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=beta_0_estimates), aes(x=x)
  ) +
  ggplot2::geom_histogram(binwidth = 0.25, aes(y=..density..)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0_wahr) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.1))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Relative Häufigkeit von $\\hat{\\beta_0}}$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta_0}}$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Streuung von $\\hat{\\beta_0}}$")) + 
  ggplot2::annotate(geom = "text", label=TeX("$\\beta_0$"), 
                    x = beta_0_wahr-0.3, y=0.45) + 
  icaeDesign::theme_icae()

@@

beta_plot <- ggpubr::ggarrange(beta_0_plot, beta_1_plot, ncol = 2)

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-1/linreg1_beta-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = beta_plot, 
  width = 6, height = 4)
```
